





Touteleurope.eu est le site pédagogique de référence sur les questions européennes : Qui sommes-nous ?







































Tous les thèmes














Agriculture et pêche
 





Economie et social
 





Environnement
 





L'Europe en région
 





L'Europe et moi
 

 




Fonctionnement de l'UE
 





Histoire
 





Institutions
 





Présidence du Conseil de l'Union européenne
 





Société
 

 




L'UE dans le monde
 





Vie politique des Etats membres
 




Toutes les rubriques de A à Z
Les pays de l’UE










Les pays européens












Les pays membres de l'UE




Les États membres en un clin d'œil




Les pays membres de la zone euro




Les pays membres de l’espace Schengen




Les pays candidats




Carte des capitales européennes











L'Europe pratique












Ce que l'Europe fait pour moi




Droits et démarches




Financements européens




Voyager




Droits du consommateur




Droits fondamentaux et du citoyen




Agenda des événements sur l’Europe en France











Formats éditoriaux












Revues de presse




Cartes et comparatifs




Vidéos




Questions-Réponses




Infographies




Glossaire




Tous les formats











Newsletters





















Iran




3 minutes





Fact checking




Podcast




Glossaire





Quiz




Agenda




Ressources enseignants
























L'Europe et moi




UE : l'essentiel






                                                                                                        Droits et démarches                                                











                                    La liste des indicatifs téléphoniques par pays d'Europe                                                                    






                                                                        Mis à jour le 26.01.2026                                





Créer un PDF






    Lien copié dans le presse-papier
  




Partager la publication "La liste des indicatifs téléphoniques par pays d'Europe"
FacebookXLinkedInWhatsAppE-mail

Outre le fameux "+33" valable pour les numéros de téléphone en France, quel indicatif composer pour appeler dans les autres pays de l'Union européenne et dans le reste de l'Europe ? Et comment savoir d'où vient un numéro de téléphone ?

Crédits : fizkes / iStock
L'indicatif téléphonique désigne les deux ou trois premiers chiffres d'un numéro de téléphone (par exemple, "+33" pour les numéros de téléphone français ou "+351" pour les numéros de téléphone portugais). 
Il permet de distinguer facilement le pays d'où vient un appel téléphonique, c'est-à-dire où se trouve le propriétaire du numéro. Il doit également être composé pour joindre un numéro à l'étranger.
À LIRE AUSSITéléphonie mobile à l’étranger : quelles sont les règles européennes en matière de tarifs ?
PaysIndicatif téléphoniqueNombre des autres chiffres du numéro de téléphoneAllemagne+493 à 13Autriche+434 à 13Belgique+328 à 10Bulgarie+3597 à 9Chypre+3578Croatie+3858 ou 9Danemark+458Espagne+349Estonie+3727 ou 8Finlande+3585 à 12France+33 (métropole)4 à 13Grèce+3010Hongrie+368 ou 9Irlande+3537 à 9Italie+398 à 12Lettonie+3718Lituanie+3708Luxembourg+3524, 9, 11 ou 12Malte+3568Pays-Bas+319Pologne+485 à 9Portugal+3519République tchèque+4203 à 12Roumanie+409Slovaquie+4213 à 12Slovénie+3868Suède+466 à 9


L'indicatif "+33" ne concerne que la France métropolitaine.
Pour joindre un numéro dans les autres territoires français, il est nécessaire d'utiliser les indicatifs suivants : 

+590 (Guadeloupe, Saint-Martin et Saint-Barthélemy) ;
+594 (Guyane) ;
+596 (Martinique) ;
+262 (La Réunion, Mayotte) ;
+508 (Saint-Pierre-et-Miquelon) ;
+681 (Wallis-et-Futuna) ;
+687 (Nouvelle-Calédonie) ;
+689 (Polynésie française).

La France n'est pas le seul pays d'Europe à compter des territoires d'outre-mer avec un indicatif différent. C'est le cas des Pays-Bas et du Danemark :

+599 (Pays-Bas caribéens : Bonaire, Sint Eustatius et Saba, Curaçao - Pays-Bas)
+1721 (Sint Maarten - Pays-Bas)
+298 (Îles Féroé - Danemark)
+299 (Groenland - Danemark)

C'est aussi le cas du Royaume-Uni :

+1345 (Îles Caïmans, Royaume-Uni)
+500 (Îles Falkland, Royaume-Uni)
+1664 (Montserrat, Royaume-Uni)
+290 et +247 (Sainte-Hélène, Ascension (+247) et Tristan da Cunha, Royaume-Uni)
+1649 (Îles Turques-et-Caïques, Royaume-Uni)
+1284 (Iles Vierges britanniques, Royaume-Uni)


Hors Union européenne, les indicatifs téléphoniques des pays d'Europe sont les suivants :
PaysIndicatif téléphoniqueAlbanie+355Andorre+376Arménie+374Azerbaïdjan +994Biélorussie+375Bosnie-Herzégovine+387Géorgie+995Gibraltar+350Islande+354Kosovo+383Liechtenstein+423Macédoine du Nord+389Moldavie+373Monaco+377Monténégro+382Norvège+47Royaume-Uni+44Russie+7Saint-Marin+378Serbie+381Suisse+41Turquie+90Ukraine+380Vatican*+379*Dans la pratique, le Vatican utilise l'indicatif italien.


Partager la publication "La liste des indicatifs téléphoniques par pays d'Europe"
FacebookXLinkedInWhatsAppE-mail



#Communication                                            
#Télécoms                                            
#Téléphone mobile                                            
#Toute l'Europe                                            










Plus dansUE : l'essentiel










Qu'est-ce que l'Union européenne ?







Les pays de l'Union européenne







Les États adhérents et candidats à l'adhésion européenne







[Cartes] Europe, UE, Schengen, zone euro : quelles différences ?







Les élargissements de l'Union européenne, de 6 à 27 Etats membres







Histoire de l'Union européenne








Tous les articles UE : l'essentiel











                                Revenir à l'article
                                



Le N°11 en kiosque !

Pour comprendre les enjeux européens lisez L’EUROPE, magazine mensuel d'analyse sur les défis politiques et stratégiques du continent. Dans ce N°11 (avril) : l’accord de libre-échange UE-Inde, le veto polonais sur le réarmement européen, la préférence européenne avec le "Made in Europe" et la place de la dissuasion nucléaire française.
Le N°11 de L’EUROPE, co-réalisé par Toute l'Europe, est disponible en kiosque (4,50€) et sur abonnement.



Abonnezvous

                                    NewsletterL'Europe et moi
Participer, voyager, étudier, travailler, résider, droits du citoyen ou du consommateur... Recevez tous nos articles sur l'Europe et vous.






            Je m’abonne        

 










Votre avis compte : avez-vous trouvé ce que vous cherchiez dans cet article ? OuiNonJ'ai besoin de plusEnvoyer
 



Pour approfondir



L'Europe et moi







Union européenne : l'essentiel













                Plus dans
                                    UE : l'essentiel








À la une sur Touteleurope.eu















                                Détroit d'Ormuz : la Commission européenne et la France rejettent le péage iranien, Donald Trump entretient l'ambiguïté                         





                                                                Actualité                            


                    Publié le 09.04.2026             











                                DiscoverEU : la Commission européenne offre 40 000 pass aux jeunes de 18 ans pour voyager gratuitement en train sur le continent                         





                                                                Actualité                            


                    Publié le 09.04.2026             











                                Élections en Hongrie : quelles sont les sources de tensions entre Viktor Orbán et l'Union européenne ?                         





                                                                Actualité                            


                    Publié le 09.04.2026             











                                [Podcast] UE/Liban : un partenariat clé sous conditions                         





                                                                Podcasts                            


                    Publié le 07.04.2026             











                                "L'Otan n’était pas là quand nous avions besoin d'eux" : Donald Trump maintient la pression malgré la visite de Mark Rutte                         





                                                                Revue de presse                            


                    Publié le 09.04.2026             











                                Donald Trump rétropédale et annonce un accord de cessez-le-feu de deux semaines avec l'Iran, le détroit d'Ormuz va rouvrir                         





                                                                Actualité                            


                    Publié le 08.04.2026             











                                [Cartes] Essence, diesel : quel est le prix des carburants dans l'Union européenne ?                         





                                                                Cartes et comparatifs                            


                    Mis à jour le 03.04.2026             











                                Élections législatives en Hongrie : qu'indiquent les sondages ?                         





                                                                Infographies                            


                    Mis à jour le 08.04.2026             











                                État de droit, séparation des pouvoirs, droits des minorités… que fait l'Union européenne pour lutter contre les dérives de la Hongrie ?                         





                                                                Synthèse                            


                    Mis à jour le 08.04.2026             











                                Article 7 : comment l'Union européenne peut suspendre le droit de vote d'un État, et pourquoi la Hongrie reste visée                         





                                                                Questions-Réponses                            


                    Mis à jour le 09.04.2026             











                                Le Vatican fait-il partie de l'Union européenne ?                         





                                                                Questions-Réponses                            


                    Mis à jour le 08.04.2026             











                                Dans le Cher, l'Union européenne soutient l'aménagement de pistes cyclables le long du canal de Berry                         





                                                                Projets et réalisations                            


                    Publié le 08.04.2026             











                                [Carte] Trains de nuit en Europe : l'élan vers le voyage durable                         





                                                                Cartes et comparatifs                            


                    Mis à jour le 09.04.2026             

















réagir
Participez au débat et laissez un commentaire
Commentaires sur La liste des indicatifs téléphoniques par pays d'Europe
Lire la charte de modération


Annuler la réponseCommenter l’articleCommentaire* Votre commentaire est videMail* Votre email est invalide
Nom* Votre nom est invalide
*J'accepte que mes données de contact soient recueillies par Toute l'Europe afin d'assurer le suivi du traitement de mon commentaire, en conformité avec la politique de protection des données personnellesLe consentement des cookies est requis
 

Δ 


21 commentaires    








SEKA
29 mars 2025 à 07:46



Bonjour, je suis en train de remplir une fiche de demande de rendez-vous à l'ambassade de Belgique. Au niveau des numéros téléphone, je mets mes contacts et chaque fois, je reçois un message d'erreur apparaît.
"19. Téléphone" n’est pas valide. La valeur doit avoir le format ‘+’ suivi par uniquement des chiffres avec les premiers chiffres étant l’indicatif international de votre pays. Exemple : +3225018111 ou 32 est l’indicatif international de la Belgique.


Répondre  Déjà modéré 









Khouri henri
20 mars 2025 à 15:46



La france est ma seule puissance nucléaire sur le sol européen ma grande Bretagne dépend des zmericains.
L Europe fait fabriquer des armes et vendus rn europe


Répondre  Déjà modéré 









Sounnouvou jean claude
14 avril 2025 à 10:24



Merci beaucoup à tout ce que je comprends I


Répondre  Déjà modéré 











Barry
22 juillet 2024 à 01:55



Vos informations sont utiles et nécessaires et complètes.et super !
Merci pour cette page,qui me permet de connaître les codes différentes parcours de chaque côté de téléphonique d'un
Pays


Répondre 

Signaler







 









Dame gueye
2 mai 2024 à 14:15



VOS INFORMATIONS SONT UTILES ET COMPLÈTES. C’EST SUPER 👌 🇸🇳❤️


Répondre  Déjà modéré 









Anonyme
18 février 2024 à 10:47



Merçi pour cette page, qui me permet de connaitre les codes téléphoniques de chaque pays !


Répondre  Déjà modéré 









KONE
3 janvier 2025 à 10:47



Merci bien


Répondre  Déjà modéré 











Marcadieu Elide
29 décembre 2023 à 17:47



Je suis une Haïtienne et fière d'être parmis vous.Merci


Répondre  Déjà modéré 









KOI Justin
18 mars 2025 à 06:36



Merci pour les informations


Répondre  Déjà modéré 











Astro boy
9 décembre 2023 à 17:44



Très génial


Répondre  Déjà modéré 









BULAKAY
6 novembre 2023 à 16:59



vraiment je suis satisfait de connaître les indicatifs du pays car j'en n'avais besoin. Merçi la page


Répondre 

Signaler

 









Bendi
21 juin 2023 à 23:22



page est vraiment intéressante, car j’ai eu une explication claire et  répondant à ma recherche.


Répondre  Déjà modéré 









Ousmane Sacko
4 mai 2023 à 11:43



Je suis très content pour savoir tous ces codes et leurs nombres de chiffres. C'est intéressant pour moi.


Répondre  Déjà modéré 









Anonyme
17 mai 2025 à 01:26



Je suis mauritanien j’adore l’Europe


Répondre 

Signaler

 









Brahim Ben Moha
13 juin 2023 à 01:37



Merci de publier une liste d'indicatifs plus étoffée comprenant ceux de tous les pays du monde, si vous le voulez bien. Merci tout de même


Répondre  Déjà modéré 











Mercianho BONDO
10 avril 2023 à 13:19



La page m'est vraiment intéressante, car j'ai eu une explication claire et nette, répondant à ma recherche.


Répondre  Déjà modéré 









KONE
3 janvier 2025 à 10:48



+880


Répondre 

Signaler

 











Imed righi
15 janvier 2023 à 01:06



Que représente l'indice téléphonique +221


Répondre  Déjà modéré 









adamakontaonoss@gmail.com
27 octobre 2025 à 04:59



Sénégal


Répondre 

Signaler

 









KAMBALE
11 avril 2025 à 22:27



Merci pr l'iniateur


Répondre 

Signaler

 









Dominique
29 juillet 2025 à 13:46



Merci pour votre plateforme 🥰❤️


Répondre  Déjà modéré 












Recevez gratuitement les newsletters de Toute l’Europe





La revue de presse
Le sujet européen du jour traité par la presse + une sélection d'autres infos essentielles. 
Du lundi au vendredi




La newsletter hebdo
Retour sur nos dernières publications et focus sur les événements à venir.

1 fois / semaine




La newsletter "Le Topo"
Le fonctionnement de l’UE à travers des exemples concrets.
1 fois / mois






                  Thématique
                  








Agriculture et pêche






Economie et social






Environnement






Fonctionnement de l'UE






Histoire






Institutions






L'Europe en région






L'Europe et moi






L'UE dans le monde






Présidence du Conseil de l'Union européenne






Société






Vie politique des Etats membres




Recevez les dernières informations sur vos sujets préférés.
1 fois/semaine








0
newsletter sélectionnée




OK

















Santé, économie, diplomatie ou encore agriculture : cette série audio courte et accessible vous permettra d'appréhender facilement l'action de l'Union européenne dans tous les domaines. Abonnez-vous sur votre plateforme d'écoute préférée : Spotify, Apple podcasts, Deezer, Podcast addict, Youtube Music ou Ausha. Et découvrez aussi le podcast Explique-moi l'Europe.

Apple Podcasts
Spotify
Deezer










         Formats        







         Actualité        







         Agenda        







         Brèves        







         Cartes et comparatifs        







         Droits et démarches        







         Fact checking        







         Glossaire        







         Infographies        







         Interviews et débats        







         Podcasts        







         Portraits        







         Pour / Contre        







         Programmes de financement        







         Projets en région        







         Questions-Réponses        







         Revue de presse        







         Synthèses        







         Topo        







         Tribunes        







         Vidéos        







         Quiz        







         Podcasts        







         L'Europe en 3 minutes        







         Explique-moi l'Europe        







         Chronique radio "L'Europe c'est vous !"        









         Thèmes        







         Agriculture et pêche        







         Economie et social        







         Environnement        







         Fonctionnement de l'UE        







         Histoire        







         Institutions        







         L'Europe en région        







         L'Europe et moi        







         L'UE dans le monde        







         Société        







         Vie politique des Etats membres        







         Tous les dossiers        







         Pays        







         Les pays de l’Union européenne        







         Les États membres en un clin d'œil        







         Les pays membres de la zone euro        







         Les pays membres de l’espace Schengen        







         Les pays candidats        









         A propos        







         Qui sommes-nous ?        







         Nos événements        







         Nos membres        







         Nos partenaires        







         Mentions légales        







         Nos prestations        







         Devenez partenaire pédagogique        







         Formez-vous aux questions européennes        







         Organisation d’un événement à dimension européenne        







         Nos membres        





















         Contact        







         Nous contacter        







         Nous rejoindre        







 X        







 LinkedIn        







 Instagram        







 Facebook        







 Youtube        







 Bluesky        







 TikTok        







         Archives        







         Apprendre une langue        

























